គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង ទស្សនា​នៅលើ
kissasia.cam ឬ dramacool.li
នាយក វ៉ាង ព្រឹកឡើង។
ពេលព្រឹក។
ចាប់តាំងពីអ្នកនៅទីនេះមក
ជួយខ្ញុំជាមួយការងារខ្លះ។
គ្មានបញ្ហាទេ។
ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីរៀនពីអ្នក។
នេះជាផែនការ។
ខ្ញុំនឹងអាន,
ហើយអ្នកចម្លង។
មិនអីទេ។
មុនឆ្នាំ១៩៨០
ដើមកោងកាងរបស់ទីក្រុង Shenzhen គ្របដណ្តប់លើផ្ទៃដីជាង ៥០០ ហិកតា។
នៅឆ្នាំ ១៩៨៤
តំបន់ការពារមួយត្រូវបានបង្កើតឡើង
ប្រហែលជាង ៣០០ ហិកតា។
នោះនៅសេសសល់ច្រើនណាស់។
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំចុងក្រោយនេះ
ដោយសារតែគម្រោងទាមទារដីធ្លី
និងការសាងសង់ផ្លូវថ្នល់
ពួកគេបានធ្លាក់ចុះ ១៥
រហូតដល់ ២០ ហិកតាក្នុងមួយឆ្នាំ។
ខ្ញុំដឹងអំពីរឿងទាំងពីរនោះ។
នៅចុងឆ្នាំ ១៩៩១ គ.ស.
តំបន់ព្រៃកោងកាងត្រូវបានគេប៉ាន់ប្រមាណថាបានរួមតូចយ៉ាងខ្លាំង។
ឥឡូវនេះ ដើមកោងកាងនៅក្នុងភូមិដាសារបស់អ្នក
គឺគ្រាន់តែពាក់កណ្តាលនៃអ្វីដែលពួកគេធ្លាប់ជា។
ទាំងនេះគឺជាការរកឃើញរបស់អ្នកជំនាញទាំងអស់។
តើអ្នកគិតថាស្ថានភាពនេះត្រឹមត្រូវទេ?
វាគួរតែត្រឹមត្រូវប្រហែល។
នាយក វ៉ាង
អ្នកនិយាយថាឫសគល់នៃរឿងទាំងអស់នេះ
ស្ថិតនៅជាមួយដើមកោងកាងទាំងនេះ។
ខ្ញុំបានគិតអំពីមួយ
ដំណោះស្រាយអចិន្ត្រៃយ៍។
តើយើងអាចគ្រាន់តែ
កាប់ដើមកោងកាងទាំងអស់នេះចោល?
យើងទាមទារយកដីមកវិញ
បង្កើតបរិស្ថានថ្មីមួយ។
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
ចូរយើងឈប់នៅទីនេះ។
សញ្ញាតូចមួយនៃការដឹងគុណ។
នាយកក្រុមរបស់យើង ជា បានសួរខ្ញុំថា
ដើម្បីនាំយករបស់នេះមកជូនអ្នក។
វាមិនមានអ្វីមានតម្លៃទេ។
ខ្ញុំយកវាមកជូនអ្នកជាពិសេស
មកពីទីក្រុងហុងកុង ប្រទេសចិន។
តើនេះសមរម្យទេ?
វាមិនងាយស្រួលនៅទីនេះទេ។
សូម
ដឹកវាទៅផ្ទះខ្ញុំ។
កំហុសរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំមិនបានគិតវាឱ្យបានគ្រប់គ្រាន់ទេ។
ខ្ញុំនឹងមកលេងនៅយប់នេះ។
តើអ្នកដឹងទេថានេះនៅឯណា?
ផ្ទះរបស់អ្នកដឹកនាំរឿង Wang។
ផ្ទះ?
អ្វីដែលគាត់សរសេរសម្រាប់អ្នកគឺ
អាសយដ្ឋានរបស់គណៈកម្មាធិការវិន័យ និងអធិការកិច្ចក្រុង។
វាហាក់ដូចជាផ្លូវនេះត្រូវបានរារាំង។
ខ្ញុំ​មិន​យល់​ទាល់​តែ​សោះ។
តើ​អ្វី​ទៅ​ដែល​មិន​ល្អ​ចំពោះ​បរិស្ថាន​នៃ​ការ​សាងសង់?
យើងមិនបើករោងចក្រ ឬបំពុលបរិស្ថានទេ។
កន្លែងឆ្នេរសមុទ្រណា
មិនទាមទារដីមកវិញទេឬ?
មានតែដើមកោងកាងទេដែលមានតម្លៃណាស់។
នាយក Jia,
មានស្ថានភាពមួយ
ខ្ញុំត្រូវរាយការណ៍ទៅអ្នក។
ប៉ុន្មានថ្ងៃចុងក្រោយនេះ ខ្ញុំបាននាំកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
ទៅកាន់ព្រៃកោងកាងដើម្បីរកកង្កែបព្រៃកោងកាង។
អ្នកដឹងទេ សំឡេង​កង្កែប​ប្រភេទ​នោះ​។
លទ្ធផល?
គ្មាន​មួយ​សោះ។
ពួកគេធ្លាប់នៅគ្រប់ទីកន្លែង។
តើអ្នកគិតបែបនេះទេ?
តើមានអ្វីទាក់ទងនឹងការទាមទារយកមកវិញទេ?
ទំនាក់ទំនងអ្វី?
មនុស្សអាចធ្វើចលនាបាន។
កង្កែបក៏មិនអាចធ្វើចលនាបានដែរមែនទេ?
ត្រូវហើយ ត្រូវហើយ ត្រូវហើយ។
ជឿខ្ញុំចុះ ប៉េងឈៀន។
សមុទ្រនេះត្រូវតែយកមកប្រើប្រាស់ឡើងវិញ។
ភាពខុសគ្នាគឺ,
ថាតើអ្នកដទៃធ្វើវា ឬយើងធ្វើវា។
អ្នកទៅយកហត្ថលេខារបស់អ្នកភូមិមករៀបចំ។
ចំពោះបញ្ហាផ្សេងៗទៀតវិញ
កុំបារម្ភពីពួកគេ។
ចុះ​ញត្តិ​របស់​អ្នកភូមិ​វិញ?
តើវារួចរាល់ហើយឬនៅ?
កុំសួរ។ នៅខ្វះបួនទៀត។
អ្នកដែលរំខានបំផុត
គឺជាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់អ្នក។
ទិញភេសជ្ជៈមួយឲ្យខ្ញុំផង,
ហើយខ្ញុំនឹងជួយអ្នកដោះស្រាយវា។
ពិតមែនឬ?
បងប្រុសល្អ,
សម្រាប់ជីវិត។
ហេតុអ្វីបានជាត្រូវរកមើលកង្កែបព្រៃកោងកាង?
លើកចុងក្រោយ
ពេលខ្ញុំមកជាមួយលីនលីន
យើង​រក​ឃើញ​តែ​មួយ​ដែល​ស្លាប់​ប៉ុណ្ណោះ។
ខ្ញុំបានសន្យាជាមួយនាង
ខ្ញុំនឹងថតមួយឲ្យនាងមើលផ្ទាល់។
តើខ្ញុំគួររកមួយនៅឯណា?
ពួកគេ​ទាំងអស់​បាន​ទៅ​ហើយ។
Chen Pengqian!
អ្នកដឹកនាំរឿង វ៉ាង!
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
តើនេះជាការដែលអ្នកកំពុងធ្វើមែនទេ?
អ្វី?
រកមើលដោយខ្លួនឯង។
ការចាក់សំរាមសំណង់ចូលទៅក្នុងព្រៃកោងកាង។
វាមិនត្រឹមតែបំពុលបរិស្ថានទេ
វាជាបទឧក្រិដ្ឋ។
ខ្ញុំមិនបានធ្វើបែបនេះទេ។
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​មក​រក​កង្កែប​ព្រៃ​កោងកាង​ប៉ុណ្ណោះ។
រកមើលកង្កែប?
ចាប់តាំងពីដើមកោងកាងមក
ត្រូវបានបំពុល
គ្មានកង្កែបអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
រឿងនេះ
ត្រូវបានភ្ជាប់ដោយមិនអាចកាត់ផ្តាច់បានទៅនឹងក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នក។
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវចំពោះពួកគេរហូតដល់ទីបញ្ចប់។
Chen Pengqian
នេះជាផ្ទះរបស់អ្នក។
តើអ្នកអាចធ្វើដូចនេះដោយរបៀបណា?
តើអ្នកសក្តិសមនឹងដូនតារបស់អ្នកទេ?
កូនចៅមិនសក្តិសម!
តើគាត់ឆ្កួតមែនទេ?
តើ​បុរស​ម្នាក់​នេះ​ជា​នរណា?
កុំនិយាយបែបនោះ។
គាត់ជាមនុស្សល្អ។
បដិវត្តន៍ចាស់ម្នាក់។
ខ្ញុំបានប្រាប់ពួកគេឱ្យបោះវាចោល។
គាត់ចង់ការពារ
ព្រៃកោងកាង​ដែល​មាន​ភក់​នោះ មែនទេ?
ដំបូងយើងនឹងផ្តល់ឱ្យគាត់នូវ
"កំហុសការងារ"។
បន្ទាប់មក ដោយអស់ពីចិត្ត
ចំណាយពេលដប់ថ្ងៃ ឬកន្លះខែ
ជីកវាចេញទាំងអស់។
នៅពេលនោះ,
ដើម​កោងកាង​នឹង​ងាប់​ទៅ​ហើយ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែព្រួយបារម្ភ
លោក វ៉ាង នាយក បានមានប្រសាសន៍ថា
គាត់នឹងស៊ើបអង្កេតដល់ទីបញ្ចប់។
តើយើងធ្វើអ្វី?
ខ្ញុំ​បាន​ត្រៀម​លុយ​រួចរាល់​ហើយ។
បន្ទាប់មកមិនមានបញ្ហាអ្វីទេ។
ចុះ​យ៉ាងណា​ចំពោះ​ហត្ថលេខា​ទាំងនោះ?
តើនៅសល់ប៉ុន្មានគ្រួសារ?
ជាគោលការណ៍នៅសល់តែមួយប៉ុណ្ណោះ។
នោះជារឿងដ៏លំបាកបំផុត។
ផ្ដល់ពេលឱ្យខ្ញុំខ្លះ។
ខ្ញុំពិតជានឹងទទួលបានវា។
អា ប៉េង។
អូ ផេង!
តាវ។
យកទឹកមកឲ្យខ្ញុំបន្តិចមក លីនលីន។
តើអ្នកបានញ៉ាំហើយឬនៅ?
ខ្ញុំបានញ៉ាំហើយ។
ផឹកច្រើនណាស់មែនទេ?
ខ្ញុំជាអ្នកឧបត្ថម្ភរបស់អ្នក អ្នកដឹងទេ។
ស្តាប់,
យកក្រដាសនេះ។
តើខ្ញុំអាច
ធ្វើការនៅក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នក?
បងប្អូនជីដូនមួយរបស់អ្នកបានចុះហត្ថលេខា។
ចុងក្រោយនៅក្នុងភូមិទាំងមូល។
ខ្ញុំ​បាន​គាត់។
ភូមិយើងកំពុងតែត្រូវបានបំផ្លាញ!
ខ្ញុំនឹងរស់នៅក្នុងអាផាតមិនមួយ!
ខ្ញុំនឹងរកប្រពន្ធ!
ប៉ា។
តើដើមកោងកាងនឹងត្រូវរុះរើដែរទេ?
ជាការពិតណាស់។
បន្ទាប់មក នៅពេលដែលយើងមានផ្ទះថ្មី
តើកង្កែបព្រៃកោងកាងមិនមានផ្ទះទេឬ?
ឥឡូវនេះរឿងនេះ
បានឈានដល់ឋានៈខ្ពស់ជាង។
ពួកគេកំពុងហៅកិច្ចប្រជុំសម្របសម្រួលជាបន្ទាន់។
យកឈុតនោះ។
ទៅផ្ទះហើយប្តូរ។
មិនចាំបាច់ទេ។
សម្លៀកបំពាក់ដែលអ្នកតែងតែឲ្យខ្ញុំ
សុទ្ធតែសុខសប្បាយ។
ថ្ងៃស្អែក ក្នុងនាម​ជា​តំណាង​អ្នកភូមិ
អ្នកនឹងត្រូវនិយាយ។
ស្លៀកពាក់​ឲ្យ​កាន់តែ​ផ្លូវការ។
ខ្ញុំ? ខ្ញុំត្រូវនិយាយ?
តើខ្ញុំគួរនិយាយអ្វី?
ប្រាប់ពីមូលហេតុដែលអ្នកទាំងអស់គ្នាចុះហត្ថលេខា។
ចូរ​និយាយ​ថា​ហេតុអ្វី​បាន​ជា​យើង​ត្រូវការ​ការ​ទាមទារ​ដី​ធ្លី។
ដោយគ្មានការទាមទារយកមកវិញ,
តើយើងអាចអភិវឌ្ឍខ្លួនដោយរបៀបណា?
តើមនុស្សធម្មតាអាចធ្វើដូចម្តេចបាន
រស់នៅជីវិតល្អ?
តើខ្ញុំពិតជាត្រូវបង្រៀនអ្នករឿងនេះមែនទេ?
យល់ហើយ។
តើ​អ្នក​យ៉ាងម៉េច​ដែរ?
ការសរសេរអត្ថបទនៅវិទ្យាល័យ?
គួរតែមិនអីទេ មែនទេ?
ខ្ញុំធ្លាប់ជាថ្នាក់ភាសាចិន
តំណាងសម្រាប់មួយឆមាស។
ល្អ។
ទៅផ្ទះថ្ងៃនេះ
និងសរសេរសុន្ទរកថា។
ប្រើអារម្មណ៍ពិត។
ខ្ញុំពូកែខាងនោះ។
មានតម្រូវការរាប់ពាក្យទេ?
កាន់តែលម្អិត កាន់តែល្អ។
យល់ព្រម។
ប៉េងឈាន។
ការចង់បានជីវិតល្អមិនមែនជារឿងខុសទេ។
បន្ទាប់ពីធ្វើបែបនេះរួច
ក្រុមហ៊ុននឹងមិនប្រព្រឹត្តអាក្រក់ចំពោះអ្នកទេ។
នាយក Jia ។
អ្នកធ្លាប់ល្អចំពោះខ្ញុំច្រើនជាង។
សូមអរគុណច្រើន។
ការចង់បានជីវិតល្អមិនមែនជារឿងខុសទេ។
អា តាវ ដូច្នេះហេតុអ្វី?
តើយើងមើលមិនឃើញកង្កែបព្រៃកោងកាងទេឬ?
រយៈពេលពីរឬបីឆ្នាំហើយដែល
មិនទាន់បានឃើញតែមួយទេ។
វា​ស្លាប់​ហើយ។
បន្ទាប់មក នៅពេលដែលយើងមានផ្ទះថ្មី
តើកង្កែបព្រៃកោងកាងមិនមានផ្ទះទេឬ?
ការចាក់សំរាមសំណង់ចូលទៅក្នុងព្រៃកោងកាង
មិនត្រឹមតែបំពុលបរិស្ថានប៉ុណ្ណោះទេ។
វាជាបទឧក្រិដ្ឋ។
នេះជាផ្ទះរបស់អ្នក។
តើអ្នកអាចធ្វើដូចនេះដោយរបៀបណា?
តើអ្នកសក្តិសមនឹងដូនតារបស់អ្នកទេ?
ថ្នាក់ដឹកនាំជាទីគោរព,
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសួរអ្នកថា
តើអ្នកគិតថាអ្នកនឹងទៅណា?
អ្នកណាបញ្ជូនអ្នកមក?
ឈប់! ឈប់ឡាន!
មាន​អ្វី​ខុស?
អ្នកដឹកនាំរឿង វ៉ាង។
ក្រុមចោរមួយក្រុមបានឡោមព័ទ្ធគាត់។
ឈប់! ឈប់!
មិនអីទេ មិនអីទេ។
មិនអាចបញ្ចុះបញ្ចូលមនុស្សល្ងង់ខ្លៅបានទេ។
ទេ,
ចូរយើងជួយគាត់ផង។
ធ្វើជាមិត្តនឹងគ្នានៅពេលក្រោយ។
អ្វីជាគុណប្រយោជន៍?
តើអ្នកនឹងជួយយ៉ាងដូចម្តេច?
គាត់ត្រូវការបង្រៀនមេរៀនមួយ។
រៀបចំសុន្ទរកថារបស់អ្នកឱ្យបានល្អ។
កិច្ចប្រជុំសម្របសម្រួលនឹងមិនរង់ចាំទេ។
Chen Pengqian
នេះជាផ្ទះរបស់អ្នក។
ដោយធ្វើបែបនេះ
តើអ្នកសក្តិសមនឹងបុព្វបុរសរបស់អ្នកទេ?
ថ្នាក់ដឹកនាំជាទីគោរព,
ក្នុងនាមជាអ្នកអភិវឌ្ឍន៍,
ជាការពិតណាស់ យើងមានឆន្ទៈខ្ពស់
ដើម្បីអភិវឌ្ឍដីនេះ។
យើងចង់ចូលរួមចំណែកដល់ការអភិវឌ្ឍរបស់ទីក្រុង Shenzhen
និងនាំមកនូវផលប្រយោជន៍ដល់ប្រជាជន។
ប៉ុន្តែស្ថានភាពឥឡូវនេះគឺ
ម្យ៉ាងវិញទៀត
មានការគាំទ្រពីគោលនយោបាយរបស់រដ្ឋាភិបាល។
យើងមិនអាចបង្ខំមនុស្សប្រឆាំងនឹងឆន្ទៈរបស់ពួកគេបានទេ។
នេះជាឆន្ទៈ
របស់តំណាងអ្នកភូមិ និងមិត្តភក្តិ។
ឡាវ វ៉ាង ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយឺតម្ល៉េះ?
ខ្ញុំខ្លាចមនុស្សមួយចំនួន
គិតថាខ្ញុំមកលឿនពេក។
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
អ្វី​ហ្នឹង?
ក្នុងនាមជាសហគ្រាសដែលមានទំនួលខុសត្រូវ
យើងតែងតែដាក់
សារៈសំខាន់យ៉ាងខ្លាំងលើការការពារបរិស្ថាន។
របាយការណ៍​អេកូឡូស៊ី
នៅលើតុរបស់អ្នក
អាចបញ្ជាក់បានពេញលេញ
ថាតម្លៃអេកូឡូស៊ីនៃព្រៃកោងកាង
ត្រូវបានគេវាយតម្លៃលើសកម្រិតយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
ដើម​កោងកាង
ត្រូវបានពិចារណាដោយអ្នកជំនាញទូទាំងពិភពលោក
ក្លាយជាសួតបៃតងនៃមហាសមុទ្រ។
របាយការណ៍នេះ
គឺគ្រាន់តែប្រែក្លាយពណ៌ខ្មៅទៅជាពណ៌ស
កញ្ចប់នៃការកុហក!
វានិយាយថាកម្រិតនៃការបំពុល
លើសពីសមត្ថភាពរបស់បរិស្ថានជាមុនសិន
និងតួនាទីរបស់ដើមកោងកាង
ត្រូវបានចុះខ្សោយនៅពេលក្រោយ។
មិនអីទេ មិនអីទេ។
ប្រសិនបើ...
មិនអីទេ។
ប្រសិនបើយើងអាចគូសបន្ទាត់ឥឡូវនេះ...
មិនអីទេ, មិនអីទេ, មិនអីទេ។
ការកាប់ដើមឈើកោងកាងគឺងាយស្រួលណាស់
ការស្ដារពួកវាឡើងវិញស្ទើរតែមិនអាចទៅរួចទេ។
អ្នកភូមិបានចុះហត្ថលេខា
ពីព្រោះពួកគេមិនបានដឹងការពិត។
ការកែប្រែឆ្នេរសមុទ្ររបស់អ្នក
គឺជាបទឧក្រិដ្ឋទាំងស្រុង។
យើងនឹងមិនក្លាយជាអ្នកសមគំនិតឡើយ។
ប៉ា,
តើនេះអាចជា
កង្កែបព្រៃកោងកាងចុងក្រោយរបស់ទីក្រុង Shenzhen?
ប្រសិនបើដើមកោងកាងនៅទីនោះ
បន្ទាប់មកត្រូវតែមានកង្កែបព្រៃកោងកាង។
អ្នកមិនចិញ្ចឹមត្រីទេឬ?
វាមិនរកលុយទេ។
យើងត្រូវរកផ្លូវចេញ។
គ្រួសារយើងសម្រាប់ជំនាន់ៗ
បានពឹងផ្អែកលើវិស័យនេះដើម្បីរស់នៅ។
ខ្ញុំមិនដែលគិតទេ
ខ្ញុំនឹងលក់វា។
លោកគ្រូ​បាន​និយាយ​ថា
លើកក្រោយខ្ញុំគួរតែគូររូបនាង
នៃព្រៃកោងកាងដែលពោរពេញដោយកង្កែបព្រៃកោងកាង។
Chen Pengqian
អ្នកដឹងច្បាស់ណាស់ថាស្ថានភាពនេះជាអ្វី។
ប្រាប់យើងពីការពិត។
មិនអីទេ មិនអីទេ។
ឆន្ទៈរបស់នាយក ជា ក្នុងការសាងសង់យ៉ាងសកម្ម
សិនជិន
គឺច្បាស់សម្រាប់យើង។
ការិយាល័យការពារបរិស្ថាន
បំណងប្រាថ្នាចង់រក្សាវា
ព្រៃកោងកាង
ក៏ត្រូវបានទទួលផងដែរ។
ហេតុផលរបស់ភាគីទាំងពីរ
មានសារៈសំខាន់ខ្លាំងណាស់។
Xiao Chen ។
សូមបន្តនិយាយ
អំពីឆន្ទៈរបស់អ្នកភូមិយើង។
ខ្ញុំ...
បន្ត។
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ច្របូកច្របល់​បន្តិច។
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវចាប់ផ្តើមពីណាទេ។
តើខ្ញុំអាច... តើខ្ញុំអាច...
និយាយជាភាសារ?
អ្នក​អាច​នឹង។
អញ្ចឹង...
មានពាក្យមួយឃ្លាពោលថា
"រស់នៅឆ្ងាយពីភ្នំ រស់នៅឆ្ងាយពីសមុទ្រ"។
ភូមិដាសារបស់យើងស្ថិតនៅមាត់សមុទ្រ។
យើងទាំងអស់គ្នាត្រូវបានគេហៅថាអ្នកនេសាទ។
ខ្ញុំបានឮថានៅហ្វូជាន
តើអ្នកនេសាទគោរពបូជាអ្វី?
ពួកគេគោរពបូជាម៉ាហ្ស៊ូ។
ត្រូវទេ?
ខ្ញុំតែងតែគិតថា
នៅក្នុងភូមិដាសារបស់យើង
តើព្រះនៅក្នុងចិត្តរបស់យើងជាអ្វី?
តើវាជាអ្វី?
ខ្ញុំ​នឹកឃើញ​ភ្លាមៗ​ដល់​ជីតា​របស់ខ្ញុំ។
គាត់ធ្លាប់ប្រាប់ខ្ញុំថា
គាត់​បាន​និយាយ​ថា ភូមិ​ដាសា​គឺ​អស្ចារ្យ​ណាស់។
ទោះបីជាវានៅមាត់សមុទ្រក៏ដោយ
ជារៀងរាល់ឆ្នាំនៅទីក្រុង Shenzhen មិនថាមានបញ្ហាអ្វីទេ
ខ្យល់ ភ្លៀង ឬរលកខ្លាំងប៉ុណ្ណា
ភូមិដាសារបស់យើង
មិនដែលរងផលប៉ះពាល់ទេ។
បាទ/ចាស៎ បាទ/ចាស៎។
គាត់ថាគាត់ដឹងតាំងពីគាត់នៅក្មេង
នៅច្រកចូលភូមិក្បែរសមុទ្រ
មានព្រៃកោងកាងធំមួយ។
ឫស​ដើម​កោងកាង​មាន​ជម្រៅ។
មិនថាព្យុះនោះធំប៉ុណ្ណាទេ
អ្នកមិនអាចបំផ្ទុះវាចោលបានទេ។
ដើមឈើទាំងនោះក្រាស់ណាស់
ហើយអាចរារាំង
ការឈ្លានពានរបស់បរទេសទាំងអស់។
ដូច្នេះហើយ តាំងពីគាត់នៅក្មេងមក
ពេលខ្លះក្នុងអំឡុងពេលថ្ងៃឈប់សម្រាក
គាត់នឹងអុជធូប
ហើយនិយាយថាអរគុណ
ដើម​កោងកាង សម្រាប់​ការពារ​យើង។
ដូច្នេះខ្ញុំកំពុងគិតថា
តើដើមកោងកាងអាចត្រូវបានពិចារណាទេ?
ព្រះនៅក្នុងចិត្តរបស់យើង?
និយាយបានល្អ។
អ្នកទាំងអស់គ្នា, រង់ចាំមួយភ្លែត។
អត្ថន័យនៃអ្វីដែលអ្នកទើបតែនិយាយ
ខ្ញុំយល់ហើយ។
ប៉ុន្តែ
សេចក្តីថ្លែងការណ៍របស់អ្នកនាពេលខាងមុខ
តើវាអាចតំណាងឱ្យ
ឆន្ទៈរបស់ភូមិទាំងមូល?
ខ្ញុំបានមើល អា ប៉េង ធំឡើង។
អ្វីដែលគាត់និយាយ,
ខ្ញុំជឿ។
គាត់
អាចតំណាងឱ្យភូមិរបស់យើងទាំងមូល។
បាទ/ចាស៎ បាទ/ចាស៎។
ដូច្នេះអត្ថន័យរបស់អ្នកគឺ ...
ក្នុងចំណោមភូមិទាំងអស់នៅក្នុងទីក្រុង Shenzhen
សេដ្ឋកិច្ចភូមិដាសា
មិនត្រូវបានចាត់ទុកថាអភិវឌ្ឍទេ។
ខ្ញុំដឹង
គម្រោង​ទាមទារ​ដីធ្លី​នេះ
គឺជាឱកាសមួយក្នុងជីវិត
សម្រាប់ពួកយើង ប្រជាជននៃភូមិដាសា។
ដូច្នេះប្រសិនបើភូមិរបស់យើង
ត្រូវការផ្លាស់ប្តូរទីលំនៅទាំងស្រុង
យើងទាំងអស់គ្នាមានឆន្ទៈ។
ប្រសិនបើដើម្បីជាប្រយោជន៍នៃការអភិវឌ្ឍ
ការទាមទារដីឡើងវិញគឺត្រូវការនៅក្នុងភូមិដាសា
ភូមិទាំងមូលរបស់យើង
ក៏​មាន​ឆន្ទៈ​ដែរ។
ប៉ុន្តែប្រសិនបើដោយសារតែការទាមទារយកមកវិញ
ពួកគេចង់ជីកកកាយ
ព្រៃកោងកាងនេះ
ដែលបានការពារយើងអស់ជាច្រើនសតវត្សមកហើយ
ខ្ញុំគិតថា
ខ្ញុំមិនយល់ស្របទេ។
យើងខ្ញុំ ប្រជាជននៅភូមិដាសា
ប្រឆាំងនឹងវាមួយរយដង!
ទេ! ទេ! ទេ!
យើងត្រូវតែការពារព្រៃកោងកាងរបស់យើង!
អា ផេង និយាយត្រូវ!
យើងមិនអាចរស់នៅដោយគ្មានដើមកោងកាងបានទេ!
បន្ទាប់ពីកិច្ចប្រជុំសម្របសម្រួលរួចមក ឯ.
ដើម​កោងកាង​ត្រូវ​បាន​អភិរក្ស។
ភូមិយើងក៏បានផ្លាស់ទីលំនៅដែរ
ចូលទៅក្នុងអគារថ្មីដែលមានលក្ខខណ្ឌល្អជាង។
រហូតមកដល់សព្វថ្ងៃនេះ
យើងនៅតែការពារព្រៃកោងកាងនេះ
ការពារផ្ទះរបស់យើង។